class	subclass	code	code_desc
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR1	Spouses, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR6	Spouses, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	CR1	Spouses, new arrivals, conditional
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	CR6	Spouses, adjustments, conditional
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IB1	Spouses, new arrivals, self petitioning
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IB6	Spouses, adjustments, self petitioning
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IW1	Spouses, widows or widowers, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IW6	Spouses, widows or widowers, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	CF1	Spouses, entered as fiance(e), adjustments, conditional
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IF1	Spouses, entered as fiance(e), adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR2	Children, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR7	Children, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	CR2	Children, new arrivals, conditional
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	CR7	Children, adjustments, conditional
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	AR1	Children, Amerasian, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	AR6	Children, Amerasian, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IB2	Children, new arrivals, self petitioning
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IB7	Children, adjustments, self petitioning
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IB3	Children of IB1 or IB6, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IB8	Children of IB1 or IB6, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IW2	Children of IW1 or IW6, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IW7	Children of IW1 or IW6, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	CF2	Children of CF1, adjustments, conditional
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IF2	Children of IF1, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IH3	Children adopted abroad under the Hague Convention, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IH8	Children adopted abroad under the Hague Convention, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IH4	Children to be adopted under the Hague Convention, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IH9	Children to be adopted under the Hague Convention, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR3	Orphans adopted abroad, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR8	Orphans adopted abroad, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR4	Orphans to be adopted, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR9	Orphans to be adopted, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR5	Parents of adult U.S. citizens, new arrivals
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IR0	Parents of adult U.S. citizens, adjustments
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IB5	Parents battered or abused, of U.S. citizens, new arrivals, self petitioning
Immediate Relatives of U.S. Citizens	All Immediate Relatives	IB0	Parents battered or abused, of U.S. citizens, adjustments, self petitioning
			
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	A11	Unmarried Amerasian sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	A16	Unmarried Amerasian sons/daughters of U.S. citizens, adjustments
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	F11	Unmarried sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	F16	Unmarried sons/daughters of U.S. citizens, adjustments
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	B11	Unmarried sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals, self petitioning
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	B16	Unmarried sons/daughters of U.S. citizens, adjustments, self petitioning
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	A12	Children of A11 or A16, new arrivals
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	A17	Children of A11 or A16, adjustments
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	F12	Children of F11 or F16, new arrivals
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	F17	Children of F11 or F16, adjustments
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	B12	Children of B11 or B16, new arrivals
Family-sponsored preferences	First: Unmarried sons/daughters of U.S. citizens and their children	B17	Children of B11 or B16, adjustments
			
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F21	Spouses of alien residents, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F26	Spouses of alien residents, subject to country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B21	Spouses of alien residents, subject to country limits, new arrivals, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B26	Spouses of alien residents, subject to country limits, adjustments, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C21	Spouses of alien residents, subject to country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C26	Spouses of alien residents, subject to country limits, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	FX1	Spouses of alien residents, exempt from country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	FX6	Spouses of alien residents, exempt from country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	BX1	Spouses of alien residents, exempt from country limits, new arrivals, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	BX6	Spouses of alien residents, exempt from country limits, adjustments, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	CX1	Spouses of alien residents, exempt from country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	CX6	Spouses of alien residents, exempt from country limits, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F22	Children of alien residents, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F27	Children of alien residents, subject to country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B22	Children of alien residents, subject to country limits, new arrivals, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B27	Children of alien residents, subject to country limits, adjustments, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C23	Children of C21, C22, C26, or C27, subject to country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C28	Children of C21, C22, C26, or C27, subject to country limits, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B23	Children of B21, B22, B26, or B27, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B28	Children of B21, B22, B26, or B27, subject to country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F23	Children of F21, F22, F26, or F27, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F28	Children of F21, F22, F26, or F27, subject to country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C25	Children of C24 or C29, subject to country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C20	Children of C24 or C29, subject to country limits, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B25	Children of B24 or B29, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B20	Children of B24 or B29, subject to country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F25	Children of F24 or F29, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F20	Children of F24 or F29, subject to country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C22	Children of alien residents, subject to country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C27	Children of alien residents, subject to country limits, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	FX2	Children of alien residents, exempt from country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	FX7	Children of alien residents, exempt from country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	BX2	Children of alien residents, exempt from country limits, new arrivals, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	BX7	Children of alien residents, exempt from country limits, adjustments, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	CX3	Children of CX2 or CX7, exempt from country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	CX8	Children of CX2 or CX7, exempt from country limits, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	BX3	Children of BX1, BX2, BX6, or BX7, exempt from country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	BX8	Children of BX1, BX2, BX6, or BX7, exempt from country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	FX3	Children of FX1, FX2, FX7, or FX8, exempt from country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	FX8	Children of FX1, FX2, FX7, or FX8, exempt from country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	CX2	Children of alien residents, exempt from country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	CX7	Children of alien residents, exempt from country limits, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F24	Unmarried sons/daughters of alien residents, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	F29	Unmarried sons/daughters of alien residents, subject to country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B24	Unmarried sons/daughters of alien residents, subject to country limits, new arrivals, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	B29	Unmarried sons/daughters of alien residents, subject to country limits, adjustments, self petitioning
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C24	Unmarried children of alien residents, subject to country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Second: Spouses	C29	Unmarried children of alien residents, subject to country limits, adjustments, conditional
			
			
			
			
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	A31	Married Amerasian sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	F31	Married sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	C31	Married sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	B31	Married sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals, self petitioning
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	A36	Married Amerasian sons/daughters of U.S. citizens, adjustments
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	F36	Married sons/daughters of U.S. citizens, adjustments
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	C36	Married sons/daughters of U.S. citizens, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	B36	Married sons/daughters of U.S. citizens, adjustments, self petitioning
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	A32	Spouses of A31 or A36, new arrivals
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	A37	Spouses of A31 or A36, adjustments
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	F32	Spouses of married sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	F37	Spouses of married sons/daughters of U.S. citizens, adjustments
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	C32	Spouses of C31 or C36, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	C37	Spouses of married sons/daughters of U.S. citizens, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	B32	Spouses of B31 or B36, new arrivals
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	B37	Spouses of B31 or B36, adjustments
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	A33	Children of A31 or A36, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	A38	Children of A31 or A36, subject to country limits, adjustments
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	F33	Children of married sons/daughters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	F38	Children of married sons/daughters of U.S. citizens, adjustments
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	C33	Children of C31 or C36, subject to country limits, new arrivals, conditional
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	C38	Children of C31 or C36, subject to country limits, adjustments, conditional
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	B33	Children of B31 or B36, subject to country limits, new arrivals
Family-sponsored preferences	Third: Married sons/daughters of U.S. citizens and their spouses and children	B38	Children of B31 or B36, subject to country limits, adjustments

Family-sponsored preferences	Fourth: Brothers/sisters of U.S. citizens (at least 21 years of age) and their spouses and children	F41	Brothers/sisters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	Fourth: Brothers/sisters of U.S. citizens (at least 21 years of age) and their spouses and children	F46	Brothers/sisters of U.S. citizens, adjustments
Family-sponsored preferences	Fourth: Brothers/sisters of U.S. citizens (at least 21 years of age) and their spouses and children	F42	Spouses of brothers/sisters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	Fourth: Brothers/sisters of U.S. citizens (at least 21 years of age) and their spouses and children	F47	Spouses of brothers/sisters of U.S. citizens, adjustments
Family-sponsored preferences	Fourth: Brothers/sisters of U.S. citizens (at least 21 years of age) and their spouses and children	F43	Children of brothers/sisters of U.S. citizens, new arrivals
Family-sponsored preferences	Fourth: Brothers/sisters of U.S. citizens (at least 21 years of age) and their spouses and children	F48	Children of brothers/sisters of U.S. citizens, adjustments
Employment-based preferences	First: Priority Work	E11	Aliens with extraordinary ability, new arrivals
Employment-based preferences	First: Priority Work	E16	Aliens with extraordinary ability, adjustments
Employment-based preferences	First: Priority Work	E12	Outstanding professors or researchers, new arrivals
Employment-based preferences	First: Priority Work	E17	Outstanding professors or researchers, adjustments
Employment-based preferences	First: Priority Work	E13	Multinational executives or managers, new arrivals
Employment-based preferences	First: Priority Work	E18	Multinational executives or managers, adjustments
Employment-based preferences	First: Priority Work	E14	Spouses of E11, E12, E13, E16, E17, or E18, new arrivals
Employment-based preferences	First: Priority Work	E19	Spouses of E11, E12, E13, E16, E17, or E18, adjustments
Employment-based preferences	First: Priority Work	E15	Children of E11, E12, E13, E16, E17, or E18, new arrivals
Employment-based preferences	First: Priority Work	E10	Children of E11, E12, E13, E16, E17, or E18, adjustments
	
Employment-based preferences	Second: Professionals with advanced degrees or aliens of exceptional ability	E21	Professionals holding advanced degrees, new arrivals
Employment-based preferences	Second: Professionals with advanced degrees or aliens of exceptional ability	E26	Professionals holding advanced degrees, adjustments
Employment-based preferences	Second: Professionals with advanced degrees or aliens of exceptional ability	ES1	Soviet scientists, new arrivals
Employment-based preferences	Second: Professionals with advanced degrees or aliens of exceptional ability	ES6	Soviet scientists, adjustments
Employment-based preferences	Second: Professionals with advanced degrees or aliens of exceptional ability	E22	Spouses of E21 or E26, new arrivals
Employment-based preferences	Second: Professionals with advanced degrees or aliens of exceptional ability	E27	Spouses of E21 or E26, adjustments
Employment-based preferences	Second: Professionals with advanced degrees or aliens of exceptional ability	E23	Children of E21 or E26, new arrivals
Employment-based preferences	Second: Professionals with advanced degrees or aliens of exceptional ability	E28	Children of E21 or E26, adjustments
						
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EX1	Schedule - A worker, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EX6	Schedule - A worker, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	E31	Skilled workers, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	E36	Skilled workers, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	E32	Professionals with baccalaureate degrees, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	E37	Professionals with baccalaureate degrees, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EW3	Needed unskilled workers, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EW8	Needed unskilled workers, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EC6	Chinese Student Protection Act (CSPA) principals, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EX2	Spouses of EX1 or EX6, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EX7	Spouses of EX1 or EX6, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	E34	Spouses of E31, E32, E36, or E37, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	E39	Spouses of E31, E32, E36, or E37, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EW4	Spouses of EW3 or EW8, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EW9	Spouses of EW3 or EW8, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EC7	Spouses of EC6, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EX3	Children of EX1 or EX6, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EX8	Children of EX1 or EX6, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	E35	Children of E31, E32, E36, or E37, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	E30	Children of E31, E32, E36, or E37, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EW5	Children of EW3 or EW8, new arrivals
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EW0	Children of EW3 or EW8, adjustments
Employment-based preferences	Third: Skilled workers, professionals, and needed unskilled workers	EC8	Children of EC6, adjustments
			
			
			
			
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	BC1	Broadcast (IBCB of BBG) employees, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	BC6	Broadcast (IBCG of BBG) employees, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SD1	Ministers, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SD6	Ministers, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SE1	Employees of U.S. government abroad, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SE6	Employees of U.S. government abroad, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SF1	Former employees of the Panama Canal Company or Canal Zone Government, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SF6	Former employees of the Panama Canal Company or Canal Zone Government, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SG1	Former U.S. government employees in the Panama Canal Zone, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SG6	Former U.S. government employees in the Panama Canal Zone, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SH1	Former employees of the Panama Canal Company or Canal Zone government, employed on April 1, 1979, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SH6	Former employees of the Panama Canal Company or Canal Zone government, employed on April 1, 1979, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SJ6	Foreign medical school graduate who was licensed to practice in the United States on Jan. 9, 1978, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SK1	Retired employees of international organizations, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SK6	Retired employees of international organizations, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SK4	Certain surviving spouses of deceased international organization employees, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SK9	Certain surviving spouses of deceased international organization employees, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SL1	Juvenile court dependents, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SL6	Juvenile court dependents, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SN1	Retired NATO-6 civilian employees, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SN6	Retired NATO-6 civilian employees, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SR1	Religious workers, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SR6	Religious workers, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SN4	Certain surviving spouses of deceased NATO-6 civilian employees, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SN9	Certain surviving spouses of deceased NATO-6 civilian employees, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	BC2	Spouses of BC1 or BC6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	BC7	Spouses of BC1 or BC6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SD2	Spouses of SD1 or SD6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SD7	Spouses of SD1 or SD6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SE2	Spouses of SE1 or SE6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SE7	Spouses of SE1 or SE6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SF2	Spouses or children of SF1 or SF6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SF7	Spouses or children of SF1 or SF6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SG2	Spouses or children of SG1 or SG6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SG7	Spouses or children of SG1 or SG6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SH2	Spouses or children of SH1 or SH6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SH7	Spouses or children of SH1 or SH6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SJ2	Spouses or children of SJ6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SJ7	Spouses or children of SJ6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SK2	Spouses of SK1 or SK6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SK7	Spouses of SK1 or SK6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SN2	Spouses of SN1 of SN6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SN7	Spouses of SN1 of SN6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SR2	Spouses of SR1 or SR6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SR7	Spouses of SR1 or SR6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	BC3	Children of BC1 or BC6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	BC8	Children of BC1 or BC6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SD3	Children of SD1 or SD6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SD8	Children of SD1 or SD6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SE3	Children of SE1 or SE6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SE8	Children of SE1 or SE6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SK3	Certain unmarried children of SK1 or SK6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SK8	Certain unmarried children of SK1 or SK6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SR3	Children of SR1 or SR6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SR8	Children of SR1 or SR6, adjustments
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SN3	Certain unmarried sons/daughters of SN1 or SN6, new arrivals
Employment-based preferences	Fourth: Certain special immigrants	SN8	Certain unmarried sons/daughters of SN1 or SN6, adjustments

Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	C51	Employment creation, not in targeted area, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	C56	Employment creation, not in targeted area, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	E51	Employment creation, new arrivals
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	E56	Employment creation, adjustments
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	I51	Employment creation, targeted area, pilot program, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	I56	Employment creation, targeted area, pilot program, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	T51	Employment creation, targeted area, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	T56	Employment creation, targeted area, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	R51	Investor pilot program, not targeted, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	R56	Investor pilot program, not targeted, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	C52	Spouses of C51 or C56, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	C57	Spouses of C51 or C56, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	E52	Spouses of E51 or E56, new arrivals
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	E57	Spouses of E51 or E56, adjustments
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	I52	Spouses of I51 or I56, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	I57	Spouses of I51 or I56, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	T52	Spouses of T51 or T56, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	T57	Spouses of T51 or T56, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	R52	Spouses of R51 or R56, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	R57	Spouses of R51 or R56, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	C53	Children of C51 or C56, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	C58	Children of C51 or C56, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	E53	Children of E51 or E56, new arrivals
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	E58	Children of E51 or E56, adjustments
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	I53	Children of I51 or I56, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	I58	Children of I51 or I56, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	T53	Children of T51 or T56, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	T58	Children of T51 or T56, adjustments, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	R53	Children of R51 or R56, new arrivals, conditional
Employment-based preferences	Fifth: Employment creation (investors)	R58	Children of R51 or R56, adjustments, conditional


Refugees & Asylees	Refugees	CU6	Cuban refugees (P.L. 89-732 of 1966)
Refugees & Asylees	Refugees	CU7	Non-Cuban spouses or children of Cuban refugees
Refugees & Asylees	Refugees	IC6	Indochinese refugees (P.L. 95-145 of 1977)
Refugees & Asylees	Refugees	IC7	Spouses or children of Indochinese refugees not qualified as refugees on their own
Refugees & Asylees	Refugees	R86	Refugee parolees (P.L. 95-412 of 1978)
Refugees & Asylees	Refugees	M83	Refugee escapees previously admitted for lawful permanent resident status, adjustments
Refugees & Asylees	Refugees	Y64	Refugees in the United States prior to July 1, 1953, adjustments
Refugees & Asylees	Refugees	RE6	Other refugees (P.L. 96-212 Refugee Act of 1980)
Refugees & Asylees	Refugees	RE7	Spouses of RE6
Refugees & Asylees	Refugees	RE8	Children of RE6
Refugees & Asylees	Refugees	RE9	Other relatives
			
Refugees & Asylees	Asylees		
Refugees & Asylees	Asylees	AS6	Asylees
Refugees & Asylees	Asylees	GA6	Iraqi asylees
Refugees & Asylees	Asylees	SY6	Syrian asylees
Refugees & Asylees	Asylees	AS7	Spouses of AS6
Refugees & Asylees	Asylees	GA7	Spouses of GA6
Refugees & Asylees	Asylees	SY7	Spouses of SY6
Refugees & Asylees	Asylees	AS8	Children of AS6
Refugees & Asylees	Asylees	GA8	Children of GA6
Refugees & Asylees	Asylees	SY8	Children of SY6

Other	Paroless	PH6	Parolees, Polish/Hungarian
Other	Paroless	LA6	Parolees, Soviet/Indochinese
Other	Paroless	ID6	Parolees, Indochinese
Other	Paroless	M93	Parolees, Hungarian previously admitted for lawful permanent resident status
Other	Paroless	NA3	Children born abroad to alien residents
			
			
Other	Nicaraguan and Central American Relief Act (NACARA Section 202, P.L. 105-100)	NC6	Principals
Other	Nicaraguan and Central American Relief Act (NACARA Section 202, P.L. 105-100)	NC7	Spouses of NC6
Other	Nicaraguan and Central American Relief Act (NACARA Section 202, P.L. 105-100)	NC8	Children of NC6
Other	Nicaraguan and Central American Relief Act (NACARA Section 202, P.L. 105-100)	NC9	Unmarried sons/daughters of NC6
			
			
Other	Cancellation of removal	Z13	Sec. 244, P.L. 89-236, subject to 4,000 annual limit
Other	Cancellation of removal	Z14	Battered spouses or children (Violence Against Women Act), P.L. 103-322 of 1994, subject to 4,000 annual limit
Other	Cancellation of removal	Z15	Salvadoran, Guatemalan and former Soviet bloc country nationals (NACARA Section 203, P.L. 105-100 of 1997)
Other	Cancellation of removal	Z56	Crewmen who entered on or before June 30, 1964 and are immediate relatives of U.S. citizens or special immigrants
Other	Cancellation of removal	Z57	Crewmen who entered on or before June 30, 1964 and are preference or non-preference immigrants
Other	Cancellation of removal	Z11	Preference or non-preference immigrants (other than crewmen)
			
			
			
			
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HA6	Haitian asylum applicants
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HB6	Haitian parolees
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HC6	Haitian children without parents
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HD6	Haitian children orphaned in the United States
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HE6	Haitian children abandoned by parents
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HA7	Spouses of HA6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HB7	Spouses of HB6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HC7	Spouses of HC6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HD7	Spouses of HD6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HE7	Spouses of HE6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HA8	Children of HA6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HB8	Children of HB6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HC8	Children of HC6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HD8	Children of HD6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HE8	Children of HE6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HA9	Unmarried sons/daughters of HA6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HB9	Unmarried sons/daughters of HB6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HC9	Unmarried sons/daughters of HC6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HD9	Unmarried sons/daughters of HD6
Other	Haitian Refugee Immigration Fairness Act (HRIFA, P.L. 105-277)	HE9	Unmarried sons/daughters of HE6
			
Other	IRCA legalization	W16	Entered without inspection before 1/1/82
Other	IRCA legalization	W26	Entered as nonimmigrant and overstayed visa before 1/1/82
Other	IRCA legalization	W36	Blanket enforced voluntary departure (EVD) group
Other	IRCA legalization	S16	Seasonal Agricultural Workers (SAW), worked at least 90 days during each year ending May 1, 1984, 1985, and 1986
Other	IRCA legalization	S26	Seasonal Agricultural Workers (SAW), worked at least 90 days during the year ending on May 1, 1986
			
			
Other	IRCA legalization dependents	LB1	Spouses of legalized aliens, new arrivals
Other	IRCA legalization dependents	CB1	Spouses of legalized aliens, new arrivals, conditional
Other	IRCA legalization dependents	LB6	Spouses of legalized aliens, adjustments
Other	IRCA legalization dependents	CB6	Spouses of legalized aliens, adjustments, conditional
Other	IRCA legalization dependents	LB2	Children of LB1 or LB6, new arrivals
Other	IRCA legalization dependents	CB2	Children of CB1 or CB6, new arrivals, conditional
Other	IRCA legalization dependents	LB7	Children of LB1 or LB6, adjustments
Other	IRCA legalization dependents	CB7	Children of CB1 or CB6, adjustments, conditional
			
Other	Other classes	AA1	Natives of certain adversely affected foreign states, new arrivals
Other	Other classes	AA6	Natives of certain adversely affected foreign states, adjustments
Other	Other classes	AA2	Spouses of AA1 or AA6, new arrivals
Other	Other classes	AA7	Spouses of AA1 or AA6, adjustments
Other	Other classes	AA3	Children of AA1 or AA6, new arrivals
Other	Other classes	AA8	Children of AA1 or AA6, adjustments
Other	Other classes	AM1	Amerasians, born in Vietnam between 1/1/62-1/1/76, new arrivals
Other	Other classes	AM6	Amerasians, born in Vietnam between 1/1/62-1/1/76, adjustments
Other	Other classes	AM2	Spouses or children of AM1 or AM6, new arrivals
Other	Other classes	AM7	Spouses or children of AM1 or AM6, adjustments
Other	Other classes	AM3	Mothers, guardians, or next of kin of AM1 or AM6, new arrivals
Other	Other classes	AM8	Mothers, guardians, or next of kin of AM1 or AM6, adjustments
Other	Other classes	DS1	Individuals born under diplomatic status, adjustments,
Other	Other classes	HH6	Parolees adjusting under the Help HAITI Act of 2010, adjustments
Other	Other classes	HK1	Hong Kong business employees, new arrivals
Other	Other classes	HK6	Hong Kong business employees, adjustments
Other	Other classes	HK2	Spouses of HK1 or HK6, new arrivals
Other	Other classes	HK7	Spouses of HK1 or HK6, adjustments
Other	Other classes	HK3	Children of HK1 or HK6, new arrivals
Other	Other classes	HK8	Children of HK1 or HK6, adjustments
Other	Other classes	CH6	Cuban Haitian entrants, adjustments (P.L. 99-603)
Other	Other classes	S13	American Indians born in Canada, new arrivals
Other	Other classes	DT1	Natives of Tibet who continuously resided in Nepal or India (Displaced Tibetan), new arrivals
Other	Other classes	DT6	Natives of Tibet who continuously resided in Nepal or India (Displaced Tibetan), adjustments
Other	Other classes	DT2	Spouses of DT1 or DT6, new arrivals
Other	Other classes	DT7	Spouses of DT1 or DT6, adjustments
Other	Other classes	DT3	Children of DT1 or DT6, new arrivals
Other	Other classes	DT8	Children of DT1 or DT6, adjustments
Other	Other classes	MR0	Parents of U.S. citizens presumed to be lawful permanent resident aliens - Northern Mariana Islands, adjustments
Other	Other classes	MR6	Spouses of U.S. citizens presumed to be lawful permanent resident aliens - Northern Mariana Islands, adjustments
Other	Other classes	MR7	Children of U.S. citizens presumed to be lawful permanent resident aliens - Northern Mariana Islands, adjustments
Other	Other classes	NP8	Alien who filed and was qualified with investor status prior to June 1, 1978
Other	Other classes	NP9	Spouses or children of NP8, adjustments
Other	Other classes	RN6	Certain former H1 nonimmigrant registered nurses, adjustments
Other	Other classes	RN7	Spouses or children of RN6, adjustments
Other	Other classes	SC1	Lost citizenship through marriage, new arrivals
Other	Other classes	SC6	Lost citizenship through marriage, adjustments
Other	Other classes	SC2	Lost citizenship through serving in foreign armed forces, new arrivals
Other	Other classes	SC7	Lost citizenship through serving in foreign armed forces, adjustments
Other	Other classes	SI1	Special immigrant interpreters who are nationals of Iraq or Afghanistan, new arrivals
Other	Other classes	SI6	Special immigrant interpreters who are nationals of Iraq or Afghanistan, adjustments
Other	Other classes	SI2	Spouses of SI1 or SI6, new arrivals
Other	Other classes	SI7	Spouses of SI1 or SI6, adjustments
Other	Other classes	SI3	Children of SI1 or SI6, new arrivals
Other	Other classes	SI8	Children of SI1 or SI6, adjustments
Other	Other classes	SM1	U.S. Armed Forces personnel, service (12 years) after 10/1/91, new arrivals
Other	Other classes	SM6	U.S. Armed Forces personnel, service (12 years) after 10/1/91, adjustments
Other	Other classes	SM4	U.S. Armed Forces personnel, service (12 years) by 10/91, new arrivals
Other	Other classes	SM9	U.S. Armed Forces personnel, service (12 years) by 10/91, adjustments
Other	Other classes	SM2	Spouses of SM1 or SM6, new arrivals
Other	Other classes	SM7	Spouses of SM1 or SM6, adjustments
Other	Other classes	SM5	Spouses or children of SM4 or SM9, new arrivals
Other	Other classes	SM0	Spouses or children of SM4 or SM9, adjustments
Other	Other classes	SM3	Children of SM1 or SM6, new arrivals
Other	Other classes	SM8	Children of SM1 or SM6, adjustments
Other	Other classes	SQ1	Certain Iraqis and Afghans employed by U.S. Government, new arrivals
Other	Other classes	SQ6	Certain Iraqis and Afghans employed by U.S. Government, adjustments
Other	Other classes	SQ2	Spouses of SQ1 or SQ6, new arrivals
Other	Other classes	SQ7	Spouses of SQ1 or SQ6, adjustments
Other	Other classes	SQ3	Children of SQ1 or SQ6, new arrivals
Other	Other classes	SQ8	Children of SQ1 or SQ6, adjustments
Other	Other classes	ST6	Adjustment of T1 nonimmigrant
Other	Other classes	ST7	Adjustment of T2 nonimmigrant
Other	Other classes	ST8	Adjustment of T3 nonimmigrant
Other	Other classes	ST0	Adjustment of T4 nonimmigrant
Other	Other classes	ST9	Adjustment of T5 nonimmigrant
Other	Other classes	SU2	Spouses of SU6, new arrivals
Other	Other classes	SU3	Children of SU6, new arrivals
Other	Other classes	SU5	Parents of SU6, new arrivals
Other	Other classes	SU6	Adjustment of U1 nonimmigrant
Other	Other classes	SU7	Adjustment of U2 nonimmigrant
Other	Other classes	SU8	Adjustment of U3 nonimmigrant
Other	Other classes	SU0	Adjustment of U4 nonimmigrant
Other	Other classes	SU9	Adjustment of U5 nonimmigrant
Other	Other classes	W46	Late amnesty applicants (Immigration Reform and Control Act)
Other	Other classes	XB3	Presumed lawfully admitted for permanent residence
Other	Other classes	XA3	Children born subsequent to issuance of parent's non-quota visa, new arrivals
Other	Other classes	XE3	Children born subsequent to issuance of parent's employment-based preference visa, new arrivals
Other	Other classes	XF3	Children born subsequent to issuance of parent's family-sponsored preference visa, new arrivals
Other	Other classes	XR3	Children born subsequent to issuance of parent's immediate relative of U.S. citizen visa, new arrivals
Other	Other classes	XN3	Children born subsequent to issuance of parent's visa other, new arrivals
Other	Other classes	Z43	Private bill, adjustments
Other	Other classes	Z33	Entered before 7/1/24, Section 249, P.L. 89-236, adjustments
Other	Other classes	Z03	Entered 7/1/24-6/28/40, Section 249, P.L. 89-236, adjustments
Other	Other classes	Z66	Entered 6/29/40-1/1/72, Section 249, P.L. 89-236, adjustments
Other	Other classes	Z83	Foreign government official who is immediate relative of U.S. citizen or special immigrant